# CSS (Cascading Style Sheet)
## CSS 작성 전 준비사항
* html 문서 준비(태그 작성 완료 상태)
* html, css 파일 별도 폴더 관리
* 최상위 폴더 html 파일 배치
* 하위 폴더명 css, styles 으로 css파일 배치
* ex) index.html, index.css
# 24.04.16
## CSS 외부스타일시트와 내부스타일시트
* name.css 외부파일로 분리해서 html에 link로 연결하는 **외부 스타일시트**
* html파일 내에서 head태그 안에 style태그로 구분해서 작성하는 **내부 스타일시트**
* 외부스타일시트 장단점 :
- 장점 : 1개의 css 파일로 여러개의 html을 관리할 수 있다.
- 단점 : 파일명 또는 파일 위치를 정확히 관리하지 않으면 파일 관리가 어려울 수 있다.
* 내부스타일시트 장단점 :
- 장점 : html파일 내에서 작성하여 태그와 한꺼번에 보기 편하다.
- 단점 : 2개 이상의 html 파일을 동시에 디자인관리하는 것이 불가능하다.
## CSS 선택자
1. 태그선택자 : `<h1></h1>` -> `h1 {속성:값;}`
2. 클래스선택자 : `<h1 class="a"></h1>` -> `.a {속성:값;}`
3. 아이디선택자 : `<h1 id="b"></h1>` -> `#b {속성:값;}`
4. 자손선택자 : `<h1><em><span></span></em></h1>` -> `h1 em span {속성:값;}`
5. 자식선택자 : `<h1><em><em></em></em></h1>` -> `h1 > em {속성:값;}`
## CSS 디자인하기
* CSS 작성 전 HTML이 미리 디자인이 되어있으면 안된다.
* **HTML을 디자인 초기화하는 작업이 CSS 디자인 전 반드시 선행되어야 한다!!!**
* 초기화 CSS `reset.css` 공통파일(날짜나 프로젝트명 표기금지!)
# CSS 글자 표현 속성
## font-family
* 로컬글꼴(설치글꼴제공) 또는 웹 글꼴(추천)을 연결할 수 있다.
* "메인대표글꼴", "후보글꼴" (후보제한없음)
* 후보글꼴은 메인글꼴과 모양이 비슷한 글꼴로 연결해야 한다.
* 글꼴이 한글이거나 공백이 있으면 큰따옴표 안에 작성해야한다.
## font-size
* 웹 글꼴 평균 16px
* 사용 단위 px, %, em, rem
* 절대값 : px, 상대값 : %, em, rem(권장)
* em은 가장 가까운 부모의 폰트사이즈가 베이스가 됨, 이후 자식의 폰트사이즈 비율은 부모의 폰트사이즈 기준으로 설정해야함
* 이를 보완한 단위가 **rem** -> rem은 베이스가 무조건 16px
* 16px = 1.0rem
# 선택자 우선 순위
* #아이디(3) > .클래스(2) > 태그(1)
1. 다음 중 우선 순위가 가장 높고 낮은 선택자는?
* `#box .a .b p {8}` > 3+2+2+1 = 8
* **`#box #a .b p {9}`** > 3+3+2+1 = 9
* `#wrap #box .a {8}` > 3+3+2 = 8
* `#wrap .a .b p {8}` > 3+2+2+1 = 8
2. 다음 중 우선 순위가 가장 높고 낮은 선택자는?
* `#wrap #box .a p p {}` 3+3+2+1+1=10
* `#wrap .b p a {}` 3+2++1+1=7
* `#wrap .a .b p em {}` 3+2+2+1+1=9
* `.wrap .box .a .b {}` 2+2+2+2=8
## color
* 영문명 직접 입력 ex) 테스트용으로 주로 밝을색을 사용한다.
* aqua, lime, yellow, coral, ...
* 헥사코드 입력 최소값 0 ~ 최대값F RGB 코드 기준
* RGB 웹 색상 기준으로 색상으로 섞을수록 밝아진다.
#Hex #000000 => #000, #ff00CC => #F0C
* rgba(red, green, blue, alpha) *최대색상 255
* alpha는 투명도 설정, 범위는 0~1
### 정렬, 폰트 두께, 간격
* `text-align` : 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬
* `font-weight` : 폰트 두께 설정, 주로 100단위로 두께가 분류됨
* `padding-top/bottom` : 글자 위/아래 간격 조정